336
INTERLÚDIOS
Cenas de Interlúdio fazem parte de uma longa história: são as pausas entre uma missão 
e outra, servindo como um tempo para respirar, se recuperar, preparar e treinar para 
evoluir ou adaptar. Ocorrendo após o final de uma missão, ato ou sequência, é um 
tempo dedicado a dar possibilidade de crescimento para o grupo de personagens.
Durante uma cena de interlúdio, um personagem pode escolher dois focos para o seu 
tempo, o que confere resultados diferentes, explorados mais abaixo. Normalmente um 
interlúdio durará aproximadamente uma semana e, caso tenha uma duração maior 
do que o comum, os personagens podem ser capazes de escolher mais focos para o seu 
tempo, a escolha do Mestre.
ADAPTAÇÃO
O foco em Adaptação significa se dedicar em transformar suas habilidades e 
capacidades atuais em algo novo, adaptando-se para novas situações ou vontades. 
Entretanto, não é muito fácil simplesmente mudar o que você conhece.
Ao escolher a opção de Adaptação, um personagem pode trocar uma quantidade de 
habilidades de especialização por outras. Essa quantidade é igual a metade do nível do 
personagem e as habilidades devem ser trocadas por outras da mesma especialização, 
isso significa que você, por exemplo, só pode trocar uma habilidade de lutador por 
outra habilidade diferente de lutador.
CRIAÇÃO DE ITENS
O foco de Criação de Itens significa dedicar uma parcela do seu tempo ao uso das 
suas ferramentas e proficiências para confeccionar novos itens e equipamentos 
úteis. Como especificado no Capítulo 5, em "Kits de Ferramentas", certos tipos de 
Itens possuem uma limitação de quantos podem ser criados por Interlúdio, como os 
Acessórios, limitados a 1 por Interlúdio do nível 1 ao 9.
Ao escolher a opção de Criação de Itens, realize uma quantidade de testes de perícia 
igual a 1 + seu Bônus de Treinamento, escolhendo uma perícia de Ofício para cada um. 
De acordo com o resultado, comparado à tabela abaixo, você escolhe qual item será 
criado com cada teste, respeitando também o tipo.
Alquimia, Canalizador, Ferreiro Entalhador, Farmacêutico Alfaiate
Custo 1 CD 15 CD 15 CD 15 
Custo 2 CD 20 CD 20 CD 20
Custo 3 CD 25 CD 25 CD 30
Custo 4 CD 30 CD 35 CD 40
Por exemplo, caso tenha feito um teste de Ofício (Alfaiate) e conseguido um resultado 
de 18, você poderia criar um Acessório custo 1. Entretanto, caso prefira, você pode optar 
por deixar de criar um item com um teste e, em troca, receber vantagem na próxima 
rolagem do mesmo Ofício, melhorando suas chances de criar um item de custo maior 
em outras tentativas.